# 2.3 清單

Markdown支援有序清單和無序清單。

無序清單使用星號( \* )、加號( + ) 或是減號( - ) 作為清單標記：

```
* Red
* Green
* Blue
```

等同於

```
+ Red
+ Green
+ Blue
```

也等同於

```
- Red
- Green
- Blue
```

:arrow\_forward:顯示效果：

* Red
* Green
* Blue

等同於：

+ Red
+ Green
+ Blue

也等同於：

- Red
- Green
- Blue


* 有序清單則使用數字接著一個英文句點：

1. Bird
2. McHale
3. Parish 很重要的一點是，你在清單標記上使用的數字並不會影響輸出的HTML結果，上面的清單所產生的HTML標記為：
4. Bird
5. McHale
6. Parish

如果你的清單標記寫成：

1. Bird
2. McHale
3. Parish 或甚至是：
4. Bird
5. McHale
6. Parish 你都會得到完全相同的HTML輸出。重點在於，你可以讓Markdown文件的清單數字和輸出的結果相同，或是你懶一點，你可以完全不用在意數字的正確性。

如果你使用懶惰的寫法，建議第一個項目最好還是從「1.」開始，因為Markdown未來可能會支援有序清單的start屬性。

清單項目標記通常是放在最左邊，但是其實也可以縮排，最多三個空白，項目標記後面則一定要接著至少一個空白或tab。

要讓清單看起來更漂亮，你可以把內容用固定的縮排整理好：

* Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. Aliquam hendrerit mi posuere lectus. Vestibulum enim wisi, viverra nec, fringilla in, laoreet vitae, risus.
* Donec sit amet nisl. Aliquam semper ipsum sit amet velit. Suspendisse id sem consectetuer libero luctus adipiscing. 但是如果你很懶，那也不一定需要：
* Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. Aliquam hendrerit mi posuere lectus. Vestibulum enim wisi, viverra nec, fringilla in, laoreet vitae, risus.
*   Donec sit amet nisl. Aliquam semper ipsum sit amet velit. Suspendisse id sem consectetuer libero luctus adipiscing. 如果清單項目間用空行分開， Markdown會把項目的內容在輸出時用

    標籤包起來，舉例來說：
* Bird
* Magic 會被轉換為：
* Bird
* Magic

但是這個：

* Bird
* Magic 會被轉換為：
* Bird
* Magic

清單項目可以包含多個段落，每個項目下的段落都必須縮排4個空白或是一個tab：

1.  This is a list item with two paragraphs. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. Aliquam hendrerit mi posuere lectus.

    Vestibulum enim wisi, viverra nec, fringilla in, laoreet vitae, risus. Donec sit amet nisl. Aliquam semper ipsum sit amet velit.
2. Suspendisse id sem consectetuer libero luctus adipiscing. 如果你每行都有縮排，看起來會看好很多，當然，再次地，如果你很懶惰，Markdown也允許：

*   This is a list item with two paragraphs.

    This is the second paragraph in the list item. You're only required to indent the first line. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit.
* Another item in the same list. 如果要在清單項目內放進引言，那>就需要縮排：
*   A list item with a blockquote:

    > This is a blockquote inside a list item. 如果要放程式碼區塊的話，該區塊就需要縮排兩次，也就是8個空白或是兩個tab：
*   A list item with a code block:

    ```
    <code goes here>
    ```

當然，項目清單很可能會不小心產生，像是下面這樣的寫法：

1. What a great season. 換句話說，也就是在行首出現數字－句點－空白，要避免這樣的狀況，你可以在句點前面加上反斜線。

1986\. What a great season.
